---
layout: default
title: 心语星乐
comments: true
---

<!--音乐台-->
 <p><center><iframe scrolling="no" name="radio_frame_2" id="radio_frame_2" frameborder="0" width="420" height="190" src="http://music.sina.com.cn/radio/play/index_frame.php"></iframe ></center></p>

<hr style="height:10px;border:none;border-top:10px groove skyblue;" />

- 2017.6.6    
突然想起一件事，记得初中的时候，家里的电灯出了问题，那个时候刚好也学了物理，而且对这个方面也很感兴趣，学得比较扎实，于是就自己捣鼓着把灯修好了，并且完全相信自己有这个能力去做好，不需要向有经验的人请教，其实这个更加验证了基本原理扎实的重要性，它代表着你的能力，运用好它你的前途不可估量。

- 2017.6.5  
今天老总召集开会！     
首先丢出了几个问题，为什么要选择我们进行fw开发？技术支持的本职工作是什么？本部门的历史由来是怎样的？是选择产品线还是不同的工作岗位？     
透过历史看未来，在某个岗位能够拔尖的人在一个新的岗位更加有成功的可能。     
以驴子推磨的故事告诉我们，不能靠经验吃饭，要有探索知识的欲望，学习的方法。工作的重心应该放在为客户着想的基本原理，基本流程，沟通技巧等上面，能够以自己的一套方法论指引其余部门协同工作。    
关于兴趣和工作的话题：应当做好本职工作。   
岗位分化以后，抱怨的人会变得越来越多。   
最后，我们应当成为一个优秀的（有能力、有担当）工程师，能够独当一面，而不是一个有经验的工程师。

- 2017.1.7   
今天干了几件不如意的事，一件是经常发生的一到周末就懒得起床，感觉一天就废了到了下午，第二件是拖拉的习惯，结果家里来深圳的票没能及时抢上，抢票时又把时间弄错了，倒赔了150块钱，第三件是给静去换手机，结果还是没有把旧手机重置，给自己留下了隐患，做事情不够严谨，第四件是答应别人的事没做到，经常往后面拖，这些不良老习惯困扰着我，是时候下决心把它纠正过来了，多思考，向先辈学习吧。   
另外，自己搭了个VPN，采用[帮瓦工的服务器](http://www.jianshu.com/p/57f45490620c)（在国外）[搭建Shadowsocks服务器](http://www.xxkwz.cn/1495.html)，客户端完成Shadowsocks的设置后即可翻墙看看外面的世界了，同时这个服务器可以用来搭建git、appache服务器，很经济实惠，记载下来，分享给大家。

- 2016.9.29   
时间过得真快，立马就到国庆了，国庆后就是我的职业生涯第一个转正答辩了，想想还是有点小紧张。扯扯最近的状态吧，其实感觉挺不好的，加班很晚回家，与预期差别很大，没有什么时间研究飞机，回来再码码代码就0点了，故最近也没有更新什么东西，还好玩起了块stm32，弥补了一下心理落差。   
对于这份工作，我是从锻炼自己的社交方面去想的，如果是从专业的角度去想，这可能并不是最适合我的，所以，想想，最困难的时候，也行正是我进步最大的时候。加油，等待自己得心应手的那一天！

- 2016.7.23    
工作了，时间就集中在了工作上，我一边担心着我的职业与事业，另外还在想着我的兴趣与理想，不知道下一步该如何去规划，在一个十字路口迷茫的探索着，但总还是要做一些事，比如，好好学习不退步，乐于交往培养人际关系，最大的克服恐惧突破自我，读更多的书领悟更多的思想等等。

- 2016.5.8    
做灰机有段日子了，虽然只把它当做个兴趣爱好来看待，为大伙尽可能的提供一点资源，但是突然感觉，希望越大，责任越大，静下心来扎实摸索吧，加油！

- 2016.4.4   
生活反应了时代，时代造就了生活。——读《鲁迅文集》有感。

- 2016.3.17   
你走了，离开了这个地方，买了乐视会员，至少不会无聊吧，不够为什么要哭呢？

- 2016.3.15   
拥有一颗迫切需要了解的心是很必要的，也很重要，会使人活得开心充实。

- 2016.2.15   
关于爱一个怎样的人，这段话说得很好：”不能一直踮着脚尖爱一个人，重心会不稳，撑不了多久，身疲心累。其实，我们只是想找一个谈得来、和脾气，在一起舒坦、分开就了有点想念，安静久了想闹腾一下，吵架了又立马会后悔认输的人。“

- 2016.2.14   
我不断有学习新语言的动力，因为发现新的东西对我有新的影响力、新的思想。

- 2016.2.14   
慢慢明白了，戴三百块的表和三百万的表，时间是一样的；   
喝三十块的酒和三千块的酒，呕吐是一样的；   
住三十平米的房和三百平米的房，孤独是一样的。   

	总有一天你会知道，你内心真正的快乐，是物质世界永远给予不了的...   
	抽十块的烟和抽100块的烟都会得肺癌，坐头等舱和坐经济舱失联了一样都回不来...   

	所以，想明白了，`知足常乐`...   
	`和谁在一起活着`才是最重要的！   
	`谁能陪着你`才是最难得的！   
	生活已不易！   
	且行且珍惜！

- 2016.2.3   
说实话，我很反感这种生活，特别是将被问及工作在哪里，房子和车子的事，这些问题很现实，但是老是纠结这些问题时，会变得特别世俗，我向往的是，我有我自己喜欢的工作，生活，事业，我不会担心那些世俗的问题，哪怕什么都没有，至少我会努力实现自己的理想，因为这些对于我来说才是有价值的东西。

- 2016.1.28   
学习新的东西，入门时可能看不懂什么，但是只要不断的看，不断的解决一些困惑，回过头来慢慢的变得豁然开朗，直至到后来觉得这个东西很简单，这个时候就差不多懂了，可以研究更加深层次的东西了。

- 2016.1.27   
1) 其实每一次的进步，都会经过一些弯路，不要急于求成，许多事情自然会水到渠成。2) 我在认认真真做一些有价值的事情，这样它才会值钱，我也会过得很实在。

- 2016.1.4   
红薯发霉了？！

- 2016.1.2   
你为什么不让我对着你的鼻子吹气？

- 2015.12.30   
待家里久了，渐渐的听出了窗外什么时候会有什么声音，那是城里人按规律性生活发出的信号，我也知晓时间就在这一天一天的信号节奏中流失了。又到了一年的末尾，还依稀想起去年的这个时候，忍不住也会去打量一下这一年以来的行程，心情变得平静，并带有一点沉重，未来好远，又感觉近在眼前，得好好总结一下了，生命有限，且行且珍惜。

- 2015.12.19   
1) 今天买的凉署全坏，眼神越发的不济了。2) 做一个让别人也羡慕的人，用心去拥有最好的你。3) 一个物联网比赛王老师竟然给大家发了1500块钱，老师们都很用心良苦，我没什么资格不去努力！4) 读鲁迅《狂人日记》，他在一个吃人的世界里，试图让自己变得更加勇敢，我多应该读读文章，好让自己能读懂别人和善于表达。

- 2015.12.18   
我宁愿沉浸在自己的世界里，不可自拔，与世无争。

- 2015.12.14   
时间悄悄的溜走了一大半，认认真真做点事，希望回过头来对得起曾经的自己。

- 2015.12.13   
翻译个文档真心费神，但是由于它很值得，也不觉得累了。

- 2015.12.10   
这个博客折腾了好几天，心里有些慌了，我的NuttX操作系统还没开始。

- 2015.12.8   
建站很高兴，可是有点头痛。

<hr>
{% include duoshuo_share.html %}
{% include duoshuo_disqus.html %}