---
layout: post
title:  "也谈大一"
categories: thinking lifes
author: nephne
---
都回来这么多天时间了，也去做了一些事情，也有一些事情没去做。每次回来就是这样，在学校就想着在家要怎么的怎么的，在家里就时间一天一天过去了，结果没怎么着，我想这一方面的原因很多，最主要的是自制力的因素，这也是以后的生活要慢慢去做好的。其实这次写日记是预谋已久的，主要是想总结一下，大学一年以来的所得所想，确实在这一年中收获了许多，而且每次写日记我都会有新的体悟，我不想失去这次感悟的机会，我要从中厚积薄发，以后回头看来时的路也是一种美好，或许以后在迷茫中又找回了曾经的清醒。

<!--more-->
首先说说写日记吧，还记得以前的我老是喜欢一有事没事就发说说表明一下自己目前的心情，我现在也不知道这种习惯好不好，但我能清醒的意识到，一个成就一番大事业并取得事业上的成功的人，是应该耐得住寂寞的，况且当你取得成功时，别人看到的是你最光鲜的一面，或者也是当你取得成功时，别人才会慢慢去发觉你一路走过来的艰辛。是的，可以说道理就是这样，我们目前要做的就是好好把握时间，而没必要去花费一些时间在抱怨上，应该为了取得成功努力去走好每一步路，为自己走向成功做好铺垫。所以换了一种方式，我把心里所想所感悟的都写在日记里，因为有时候能找到一个真正懂自己的人很难，别人也有自己的事情要去做，要去处理，唯有自己才是真正懂自己的人。

其实这一年以来确实懂了好多，但现在想想竟然有点想不起来的感觉了，我差点都不知道自己干过什么了，有点感觉自己这篇日记写得太及时了，必须好好反省一下了。

谈谈我大学一年以来对学习的感悟吧，记得之前我见到合适的人就跟他们讲讲自己的学习体验，仿佛自己就是一个老者，仿佛自己已经步入了中年，反正没了年青时的那种年少轻狂，感觉自己说的都是对的。的确自己确实有了不一样的对学习的认识，暂时来说是一个进步。我就从自己感觉最重要的来说起吧，我感觉最重要的是改变了对学习的看法，以前我会认为学习就是记忆一些东西，把书本上的，老师讲的都会了，学习基本上就差不多了，总的来说，以前是老师在强行向你灌输一些东西，从来都没有主动的去接受。我想中国的大部分学生都是这样，远远不止我一个，那是肯定的，因为这和中国目前的教育制度有关，什么制度呢，应试教育，在小学，中学，一些都是为了应付考试，考试行你就行，考试不行你这一段时间的学习就是失败的，甚至考试可以决定你的前途命运。我为什么要讲这个原因呢，那是和我的所得分不开的，我的所得恰恰相反，大学的考试只是一个考查你的途径，你考的厉害并不代表你真的就有很大的本事，只能说明你平时花了比别人平时更多的时间在学习功课上，你能拿到奖学金而别人不能，但并不代表着你毕业后的出路就一定比别人要好，这是不一定的，甚至比别人要差，在我看来。当然这只是讲了下下大学与中学的考试有何不同，这也只是我想的，但也确实有人去践行了，而且是一些原来是学霸的人，有拿过奖学金的，现在在安分守己的往自己感兴趣的一方面发展，也许他们的思维方式和我的是相同的，之前我也与一位好朋友达成了共识，我们认识，用长远的眼光来看，在学校老是拿最高的奖学金不会比刚毕业去拿最高的工资要强，所以我们都在为第一份工作拿到高薪而努力，奖学金什么都是次要的。

这一段我来重点谈谈在大学中我感悟到的学习吧，在上一段中是重点讲了在中学是个怎样的学习处境，以及这样做有什么坏处。一句话，学习要学会思考，也许有人会反驳我学习哪个人不会去思考问题？是的，是有人去思考过问题，但我所说的去思考问题是指要去主动的思考问题，这其中是有前因和后果的，比如说，我为了去思考问题，我必须去努力发现问题，你没有问题哪来的问题去思考，当然书上有问题，但书上的毕竟是书上的，在发现问题的过程中，我就能学到很多东西，甚至可以这么说，如果不是对你要学的内容非常的了解，你就根本发现不了问题，所以这样看来，自己发现问题和看书本上的问题根本不是一个层次上的。再者我们要去把发现的问题分析好它，并通过自己各方面的努力去亲自动手去解决好它，有一句话总结的好，叫做大胆假设，小心求证，其实这一过程你看似简单，但要是能自己亲自把它搞定就已经很不简单了，一旦你能证明你这个问题的想法或者证明的想法是多少的不合理，在这一过程中，你已经获利不少了，你懂得了怎么样通过多方面的途径主动的去获取知识，懂得了如何将一个大问题化小，一步一步的去调试好它，懂得了甚至解决好生活当中的一切难题。还记得有一次我总天全然没有心思去认真做一件事情，结果那一天我回寝室的心情很是糟糕，因为我觉着一天没学到我想要学到的东西，而是突然对其它事物发生了兴趣，一时兴起，对其它事物又忙活了一下，后来我总结了一下，一个人要真心想去做好一件自己想做的事情，就必须用心，专注，并发挥好您的热情去做一件事情，后面的几天果然如此，令自己收获不少。总的说来，这都是一种自学能力的培养，并且它是一种快速学习能力，这在今后无论是工作还是生活都有很大的好处。	

第三件事情我要谈谈人际交往。我不管以前的人际交往还是目前的，也不管它是成功还是失败，我都觉得我学到了很多，我觉得很值，当然人际交往无所谓成功与失败，它只是与它在你心目中的那个自己定的标准相不相符合而已。我把我那段时间的一些体验写下来吧，自己好好的总结一下，一、我一真以来自己要求自己要做到的最重要的一点就是为人要真诚，因为在我看来假情假意暂时能取得一个人的欢心，但我认为它并不会长久。二、要学会去发现别人的优点，学会去赞美别人，因为一个人纵使有再多的缺点，他都能有自己的闪光点，而有时候他的那个闪光点有可能正是他成就一番事业的支点，或者说我们作为好朋友，而恰恰你发现的他的那个缺点正是他成功的致命点，那么你必须去提醒他，无论你采取何种方式，作为朋友我必须去提醒他，但我们要是能达到目的，能够以委婉的方式或者能以一个故事我方式去暗示别人会更好，或许我们能有其它更好的办法。三、要学会与人交流，还记得上一次学长说的话，他可能没放在心上，但却深深的印在了我的心里，他就说不要刻意去学好口才，平时多注重和别人交流。确实自己感觉最缺的就是这一方面，也自己默默的查过这一方面的资料，可是尽管这样，也没有多少的进步，所以我就感觉自己哪一方面出了问题，而师兄又恰好给了我一个方向。四、这是我之前就发现了的一个问题，所谓口才，虽在重于说，但其重心在于大脑的高速运转，所以要解决这一大问题就在于平时的大量阅读，以及生活当中的积极思考，这是我在多次的聚会中发现的，有一些学长虽看他在那一动一动，二话不说，但他一上台就有东西，可以说可以跟我们去分析，这就足以说明他在台下就想过了，这就养成了我生活当中爱积极思考的习惯。这里我在谈人际交往时说到了口才，确实口才影响交往，行动有时候是占第二的地位的。

最重要的一点我们来探讨一下远大的理想和目标吧。作为男生，我们往往喜欢从事业说起，因为毕竟我们有一点上进心的可能都幻想过自己今后的事业有多么的美满，衣食无忧，妻儿幸福。但作为年轻一代的我们，可能都有过这样的问题，究竟要怎么我们才能达到自己理想的目的地？我想如何明确自己的目标就是一个问题。还记得以前读过一本书叫做《气场》，里面有一个观点我觉得非常的对，我可以把它运用在我对目标的定位上，那就是你要做成一件事，心里面就要有强烈的意识，并且心里面能每天反复的想着它，直到实现它，这一点非常的重要。这几天我又看了《李小龙传奇》，我只能说我太崇拜BRUCE lee了，他真的太受人尊敬了，可以说，他指引了我的人生，又起了我对人生的又一次思考，我想过了些什么呢？①目标的是否明确，我不得不考虑我的目标了，我的目标是什么呢？首先我得说明一下影响目标的因素，以我自己的经历来看，兴趣是很重要的，它甚至能决定你能坚持多久，而在我看来，有了真正的兴趣也就可以轻而易举的将职业转变为自己的事业，不让自己的一生留下任何遗憾。但我现在选择了嵌入式，我能发现我对设计方向很是感兴趣，常常期待自己能做出一些小科技出来，甚至有过想在学校一展自己的科技成果的念想，可是我又不是非常的有把握，因为我没有整天下意识的去想着它，而且学起来感觉有点累，有时候我真应该认真想想我的短期目标和长期目标了，我想了想李小龙，他在20来岁就取得了不少的成绩，我也分析了一下他这个人的个性特点，他对未来充满了信心，有着强烈的意愿，做事只要自己认为有意义的就敢于下决心，从不优柔寡断，做人真诚，感动了不少人，为他以后在事业上结交了多少兄弟，敢于闯，敢于创新，总能给自己的妻子带来不少的惊喜，最最重要的一点，他有自己的功夫梦，从没被人击垮过。②其实我特别羡慕他的一点就是他不但在事业上获得大丰收，而且爱情也是那么的完美，他是真正的有实力，他在他爱人心中是一个多么了不起的英雄，甚至也岳母都说你是用什么方法骗走了我的女儿，后来也妻子也说自己是全美国最幸福的妻子。依我看，他的确在很多方面都打动了琳达，比如说，有幽默感，对生活充满信心，有思想，总能给妻子带来惊喜，做事情要做就做最好的等等，感动了生活，感动了世界。这里也引发了我的一系列问题，在我未来的妻子身上，究竟怎么选取，该和我的事业有关吗？但有一点我非常认同，能够和你共患难的一定是真正爱你的，无论如何也不能亏待了她。③我又想到了我们的人生价值的体现，到底人的一生是安安静静或四处奔波为了钱奋斗，还是为了自己的理想将金钱置于第二位呢？我为什么说到这个问题，那是因为我们有时候确定自己的目标的时候考虑到的一个重要的因素就是钱，以后能不能赚钱，不能赚钱就有可能自己目标会发生改变，这就是社会的现实。所以按照这个道理，我认为可以做到在赚钱的同时，为自己的家乡或自己的国家尽一点力，一个人有自己的尊严，一个乡有自己的尊严，一个国家更应该如此，我想我可以在这一方面尽到自己的一份力。说了这么多，我想我下一步就是要想清楚自己的长期目标和短期目标了，虽然自己觉得有一点目标了，但相对于来说还是比较迷茫的，毕竟都20来岁了，该有点自己的小成就了，只有有了自己清晰的目标，才有可能创造属于自己的奇迹，我们都可以成为创造奇迹的人，说起来还真有点愧疚，好好想想，为自己，为未来，加油！