---
layout: post
title:  "初学PX4之操作系统"
categories: "drons_lifes"
author: nephne
tags: 工作生活
donate: true
comments: true
---
这篇文章主要是对PX4底层操作系统的熟悉，为后期的应用程序编写及飞控算法研究做准备。参考[[官方文档1]](http://dev.px4.io/advanced-system-startup.html)[[官方文档2]](https://pixhawk.org/start?id=dev/system_startup)做如下记载。

<br>
####系统编译
>参考文献：http://nuttx.org/doku.php?id=wiki:howtos:stm32f4discovery_unix    
>示例：https://cristovaorufino.wordpress.com/2014/01/14/compiling-nuttx-for-stm32f4discovery/

想必你如果想了解一个操作系统，那么一定好奇该怎么编译和定制吧？本节首先参考官网的wiki做练习，然后分析px4操作系统的定制过程。   

如果make menuconfig的时候出现/bin/sh: 1: kconfig-mconf: not found的问题，执行如下：   

```sh
cd
git clone git@github.com:jameswalmsley/kconfig-frontends.git
cd kconfig-frontends/
sudo apt-get install gperf
sudo apt-get install flex
sudo apt-get install bison
sudo apt-get install libncurses5-dev
./bootstrap
./configure
make
sudo make install
sudo /sbin/ldconfig -v
```

总结一下，源码包括apps和nuttx部分，makefile位于/nuttx目录下，可以通过kconfig图形界面配置，配置完成会生成makefile.unix文件(ubuntu)，然后再进行make即可，将生成的ELF文件下载到`stm32f4discovery`板子上即可。    

这里nuttx支持的板子可以在nuttx/configs里面看到，使用nuttx/toos/configure.sh进行配置即可，使用方法为：   

```c
USAGE: ${0} [-d] [-a <app-dir>] <board-name>/<config-name>

Where:
  <board-name> is the name of the board in the configs directory
  <config-name> is the name of the board configuration sub-directory
  <app-dir> is the path to the apps/ directory, relative to the nuttx directory
```

<br>
####系统启动
PX4的开机是通过[ROMFS/px4fmu_common/init.d](https://github.com/PX4/Firmware/tree/master/ROMFS/px4fmu_common/init.d)文件夹里的shell脚本控制的。

所有以数字和下划线开头的文件属于包装的机身配置。他们在构建的时候被导出为airframes.xml文件，这些文件被QGroundControl解析作为机身选择界面。其余文件是通用启动逻辑的一部分，首先执行的文件是rcS脚本，通过它调用其它的脚本。此脚本检查可用的硬件，加载设备驱动程序，并根据您的配置为成功启动系统启动所有应用程序（位置和姿态估计，位置和姿态控制器，遥测应用等）。

<!--more-->
rcS脚本执行以下步骤：

1. 挂载SD卡。
2. 执行SD卡文件etc/rc.txt，如果存在的话。
3. 如果etc/rc.txt不存在，那么接下来的启动序列是：

	a. 如果SYS_AUTOSTART设置为一个有效值，一个预定义的模型配置将被导入。    
	b. SD卡上的etc/config.txt文件将被执行，如果存在的话。  
	c. apps的实际启动是根据模型配置里的环境变量的设置执行的。   
	d. etc/extras.txt文件将被执行，如果存在的话。

	**注意：**etc/rc.txt文件的创建将完全禁用内置启动进程。知道实际情况的高级用户可以尝试去做，因为你必须自己启动所有的基本系统应用。在大多数情况下，你可以通过创建etc/config.txt和etc/extras.txt文件来自定义启动顺序！  

	启动脚本一行必须少于80个字符，否则将导致启动错误！   

	有任何定制系统启动的问题，请查看[启动脚本调试](https://pixhawk.org/dev/start_script_debugging)页面！

<br>
####调试系统启动
一个软件组件的驱动程序的失败可能导致中止启动。

	注意：一个不完整的引导往往体现在地面控制站缺少参数，因为非启动的应用程序没有初始化参数。

调试启动顺序正确的方法是，连接系统控制台然后给电路板重新上电。由此产生的引导日志具有启动序列的详细信息，并且应该包含提示为什么中止启动。

#####**常见的启动失败原因**

- 一个必须的传感器启动失败
- 对于自定义应用程序：系统内存溢出。运行free命令查看剩余的RAM
- 一个软件故障或断言导致堆栈轨迹

<br>
####系统控制台
[官方](http://dev.px4.io/advanced-system-console.html#linux--mac-os-screen)推荐第一个，但是第一个看不到全部的应用程序，于是就有了后面的。

>`Tip`: 打开控制台请先拔出SD卡！原因看<[这里](http://dev.px4.io/advanced-system-console.html#system-console-vs-shell)>

- 在ubuntu上安装screen及连接过程

	```sh
	~ $ sudo apt-get install screen
	~ $ screen /dev/ttyACM0 57600 8N1
	```
	按`Ctrl + a + \`介绍当前会话。
- 在ubuntu上安装cu及连接过程

	```sh
	~ $ sudo apt-get install cu
	~ $ cu -l /dev/ttyACM0 -s 57600
	```
	能看到以前的页面，按~.结束会话。
- 在ubuntu上安装cutecom

	```sh
	~ $ sudo apt-get install cutecom
	```

当然如果你的板子没有复位键，可以这样查看启动信息：

```sh
nsh > cd fs/microsd
nsh > cat bootlog.txt

PX4IO CRC OK 
#= > 或者清空了文件再查看
nsh > echo > bootlog.txt
```

<br>
####个性化系统启动
自定义系统启动的最佳方式是介绍一种新的机身配置。如果只调整需要（如再启动一个应用或只是使用一个不同的混合器），在启动文件有特殊的钩子可以使用。（*钩子的本质是一段用以处理系统消息的程序，通过系统调用，将其挂入到系统。钩子的
种类有很多，每一种钩子负责截获并处理相应的消息。*）

	警告：系统启动文件是UNIX文件，需要UNIX LINE ENDINGS，如果在windows上请使用合适的编辑器。

这里有三个钩子。注意，microSD卡的根文件夹的路径为`/fs/microsd`。

- /fs/microsd/etc/config.txt
- /fs/microsd/etc/extras.txt
- /fs/microsd/mixers/NAME_OF_MIXER

<br>
####自定义配置(config.txt)

config.txt文件是在主系统完成配置后，启动前导入的，它允许修改shell变量。

#####**开始附加应用程序**

extra.txt能被用来主系统启动后开始附加应用程序。通常情况下，这些将是有效载荷控制器或类似的可选自定义组件。

#####**开始自定义混合器**

默认情况下，系统从/etc/mixers导入混合器。如果具有相同名称的文件存在于/fs/microsd/etc/mixers，文件将被加载。这允许定制混合文件而不需要重新编译固件。

<br>
####预定义模型配置
这里列出了一些市场上能买到的ARF/RTF套件的预定义配置（arf版，rtf版，pnp版，kit版，第一个是到手飞，第二个是半完成机(不带遥控，接收器)，第三个是 整机标配不带电池 遥控器 接收机 充电器(带有舵机，电机，电调)，第四个是空机，不带任何电子设备。）。只要设置参数SYS_AUTOSTART = \<AUTOSTART_ID>就可以使用。为选定模型重置特定机架的参数（e.g. attitude controller parameters: MC_XXX）为默认值也设置了SYS_AUTOCONFIG = 1。保存参数然后重启。SYS_AUTOCONFIG将设置为0一旦特定机架的参数值被应用。为选定模型的配置（mixer, output mode, PWM range etc.）将被重写到SD卡etc/config.txt。    

请参看[这里](https://pixhawk.org/dev/add_platform)学会添加一个平台到自启动机制。

Autostart ID|Model
----------|----------
1000|HIL Fixed-wing Easy Star
1001|HIL Quadcopter X
1003|HIL Quadcopter +
1004|HIL Fixed-wing Rascal 110
1005|HIL Fixed-wing Malolo 1
2100|Multiplex Easy Star
2101|Hobbyking Bixler
2102|3DR Skywalker
2103|SkyHunter 1800
3030|IO Camflyer
3031|Phantom FPV Flying Wing
3032|Skywalker X5
3033|Wing Wing (aka Z-84) Flying Wing
3034|FX-79 Buffalo Flying Wing
4001|Quadcopter X
4008|AR.Drone mechanical frame
4010|[DJI Flamewheel F330 Quadcopter](https://pixhawk.org/platforms/multicopters/dji_flamewheel_330)
4011|[DJI Flamewheel F450 Quadcopter](https://pixhawk.org/platforms/multicopters/dji_flamewheel_450)
5001|Quadcopter +
6001|Hexacopter X
7001|Hexacopter +
8001|Octocopter X
9001|Octocopter +
10015|Team Blacksheep Discovery Quadcopter
10016|3DR Iris Quadcopter
10017|SteadiDrone QU4D

<br>
####配置变量
下面的变量定义哪些应用程序会启动，哪些硬件将使用，以及一些其他的参数。它们能在SD卡的etc/config.txt文件中设置。如果SYS_AUTOSTART参数设置为一个有效的配置，etc/config.txt能被用来调整这个配置，如.使用一个自定义的PWM范围。

表格见[Configuration Variables](https://pixhawk.org/start?id=dev/system_startup)。   
`注意`：

1. 如果使用单独的PX4FMUv1 ，USE_IO应该设置为no；
2. 为改善ESC multicopter启动延迟，PWM_RATE推荐使用400HZ；
3. PWM_DISARMED：为解锁状态PWM输出值，0（默认值）意味着没有PWM信号，它是安全的，但是许多电调将在解锁后没信号时发出响声，所以它可以设置成PWM最低值；
4. PWM_MIN 默认1000；
5. PWM_MAX默认2000；

<br>
####输出混合器
混合器输出定义控制器的输出是如何映射到电机和伺服输出。所有内置mixer文件位于ROM文件系统的[/etc/mixers](https://github.com/PX4/Firmware/tree/master/ROMFS/px4fmu_common/mixers)目录，并编译成固件。关于文件格式的详细说明，请参考这个目录的[README](https://github.com/PX4/Firmware/blob/master/ROMFS/px4fmu_common/mixers/README.md)文件。   

可以使用一个自定义输出混合覆盖固件的混合器。只要把你的mixer文件放在SD卡目录etc/mixers/上就可以了。外部定制输出混合器在SD卡上文件名称必须是名称相同的固件的内置混合器的名字。内部常见的mixer文件可以在这里找到：https://github.com/PX4/Firmware/tree/master/ROMFS/px4fmu_common/mixers    

举个例子，自定义内部mixer名字为“FMU_Q.mix”的mixer，外部SD卡上必须命名为“FMU_Q.mix"。在SD卡上的文件然后覆盖固件的内置混合器。

<br>
####自定义模型例子
配置一个四轴飞行器，“+”配置的ESCs连接，PX4IO和自定义PWM(1100…1900)配置。config.txt应该包含:

	# Generic Quadcopter +
	set VEHICLE_TYPE mc
	set MIXER {firmware's mixer name such as: FMU_quad_+}
	# PX4IO PWM output will be used by default
	set PWM_OUT 1234    # Change parameters for the first 4 outputs
	set PWM_RATE 400        # Set PWM rate to 400 Hz for better performance
	set PWM_DISARMED 900    # Motors should stop at this PWM value
	set PWM_MIN 1100        # Motors should spin at low, idle speed at this PWM value
	set PWM_MAX 1900        # Motors should spin at max speed at this PWM value

<br>
####uORB消息
#####**简介**

uORB是一个发布/订阅通讯工具。

#####**列出主题和监听**

列出所有主题，列出文件句柄：

```sh
ls /obj
```

要听一个主题的内容的5个消息，运行监听：

```sh
listener sensor_accel 5
```

输出是n次主题的内容：

```sh
TOPIC: sensor_accel #3
timestamp: 84978861
integral_dt: 4044
error_count: 0
x: -1
y: 2
z: 100
x_integral: -0
y_integral: 0
z_integral: 0
temperature: 46
range_m_s2: 78
scaling: 0

TOPIC: sensor_accel #4
timestamp: 85010833
integral_dt: 3980
error_count: 0
x: -1
y: 2
z: 100
x_integral: -0
y_integral: 0
z_integral: 0
temperature: 46
range_m_s2: 78
scaling: 0
```