---
layout: post
title:  "初学PX4之操作系统"
categories: "drons_lifes"
author: nephen
tags: 工作生活
donate: true
comments: true
update: 2016-04-27 01:42:47 Utk
---
>`通知`：**如果你对本站无人机文章不熟悉，建议查看[无人机学习概览](/arrange/drones)！！！**

这篇文章主要是对PX4底层操作系统的熟悉，为后期的应用程序编写及飞控算法研究做准备。参考[[官方文档1]](http://dev.px4.io/advanced-system-startup.html)[[官方文档2]](https://pixhawk.org/start?id=dev/system_startup)做如下记载。

<br>
#系统编译
>参考文献：http://nuttx.org/doku.php?id=wiki:howtos:stm32f4discovery_unix    
>示例：https://cristovaorufino.wordpress.com/2014/01/14/compiling-nuttx-for-stm32f4discovery/

想必你如果想了解一个操作系统，那么一定好奇该怎么编译和定制吧？本节首先参考官网的wiki做练习，然后分析px4操作系统的定制过程。   

<!--more-->
具体操作如下：   

```sh
mkdir nuttx-git
cd nuttx-git
git clone https://bitbucket.org/nuttx/nuttx.git nuttx
git clone https://bitbucket.org/nuttx/apps.git apps
cd nuttx
git submodule init
git submodule update
cd tools

# this step will not provide any output, but copy the configuration to
# nuttx-git/nuttx/.config

./configure.sh stm32f4discovery/usbnsh # nsh console/usb - need microUSB to USB cable
# or
./configure.sh stm32f4discovery/nsh # nsh console/UART2 - need UART-TTL to USB cable eg FTDI
# and return to the nuttx directory

cd ..
make menuconfig
make
arm-none-eabi-gdb nuttx
target extended-remote </dev/ttyACM0 on Linux, /dev/tty.usbmodemXXXXXX on Mac OS X, or \\.\COMn on Windows>
mon swdp_scan
attach 1
load
kill
st-flash write nuttx.bin 0x8000000
```

如果make menuconfig的时候出现/bin/sh: 1: kconfig-mconf: not found的问题，执行如下：   

```sh
cd
git clone git@github.com:jameswalmsley/kconfig-frontends.git
cd kconfig-frontends/
sudo apt-get install gperf
sudo apt-get install flex
sudo apt-get install bison
sudo apt-get install libncurses5-dev
./bootstrap
./configure
make
sudo make install
sudo /sbin/ldconfig -v
```
当然这里也有一种[解](http://nuttx.org/doku.php?id=wiki:howtos:build-and-install-nuttx-for-the-lm3s6965-ek-in-linux#building_nuttx)。    

关于menuconfig更多信息可查看[wiki](http://www.nuttx.org/doku.php?id=documentation:menuconfig)，如：`make oldconfig`来使用先前的配置。文章介绍还是推荐使用.config来自定义内核，这个比较完整，而不是`make config`，所以可以将`make menucong`与`make oldconfig`结合使用，注意配置之前备份.config文件。另外关于配置变量的介绍推荐看[这里](http://www.nuttx.org/doku.php?id=documentation:configvars)，还有[NuttX 配置系统](http://www.netfoucs.com/article/zhumaill/77221.html#)。   
总结一下，源码包括apps和nuttx部分，makefile位于/nuttx目录下，可以通过kconfig图形界面配置，配置结果为nuttx-git/nuttx/.config。如：    

```sh
#
# Automatically generated file; DO NOT EDIT.
# Nuttx/ Configuration
#

#
# Build Setup
#
# CONFIG_EXPERIMENTAL is not set
# CONFIG_DEFAULT_SMALL is not set
CONFIG_HOST_LINUX=y
# CONFIG_HOST_OSX is not set
# CONFIG_HOST_WINDOWS is not set
# CONFIG_HOST_OTHER is not set

#
# Build Configuration
#
CONFIG_APPS_DIR="../apps"
CONFIG_BUILD_FLAT=y
# CONFIG_BUILD_2PASS is not set
```

配置完成会生成makefile.unix文件(ubuntu)，然后再进行make即可，将生成的ELF文件下载到`stm32f4discovery`板子上即可。    

查看makfile.unix可知-include $(TOPDIR)/.config，包含了上述配置好了的配置文件。另外由CONFIG_APPS_DIR = ../apps可知，用到了apps文件夹。   

这里nuttx支持的板子可以在nuttx/configs里面看到，使用nuttx/toos/configure.sh进行配置即可，使用方法为：   

```c
USAGE: ${0} [-d] [-a <app-dir>] <board-name>/<config-name>

Where:
  <board-name> is the name of the board in the configs directory
  <config-name> is the name of the board configuration sub-directory
  <app-dir> is the path to the apps/ directory, relative to the nuttx directory
```

px4编译分为nuttx+应用编译，不与Linux相同，Linux是应用与内核分开的，也就是应用可以单独编译，其实总的来说px4编译就是编译nuttx，在这个过程中需要配置nuttx，将应用添加进去。简单的例子可以先看看nuttx官方在stm32f407上的编译，如上，然后结合示例px4分析其实现过程，这个过程需要分析px4的makefile才能理清思路，由于这部分太长，故另起一段好了。

<br>
#PX4原生代码CMAKE剖析
>`参考文献：`[cmake.org](https://cmake.org/cmake/help/v3.0/index.html)     
>`预定义变量：`http://blog.csdn.net/wzzfeitian/article/details/40963457/

**写在前面**：   

- 通过apm的[makefile分析](/2016/01/code-overview-of-ArduPilot(Copter)#1-7)可知，它调用的是$(PX4_ROOT)/Makefile.make，故cmake不熟悉的朋友，可以先了解makefile的实现过程，等熟悉了cmake后再看会更快一些。   
- 在上面的nuttx编译中讲到了configure.sh的配置，在px4中实现如下：   

	```makefile
	$(ARCHIVE_DIR)%.export:	board = $(notdir $(basename $@))
	$(ARCHIVE_DIR)%.export:	configuration = nsh
	$(NUTTX_ARCHIVES): $(ARCHIVE_DIR)%.export: $(NUTTX_SRC)
		@$(ECHO) %% Configuring NuttX for $(board)
		$(Q) (cd $(NUTTX_SRC) && $(RMDIR) nuttx-export)
		$(Q)+ $(MAKE) -C $(NUTTX_SRC) -r $(MQUIET) distclean
		$(Q) (cd $(NUTTX_SRC)/configs && $(COPYDIR) $(PX4_BASE)nuttx-configs/$(board) .)
		$(Q) (cd $(NUTTX_SRC)tools && ./configure.sh $(board)/$(configuration))
		@$(ECHO) %% Exporting NuttX for $(board)
		$(Q)+ $(MAKE) -C $(NUTTX_SRC) -r $(MQUIET) CONFIG_ARCH_BOARD=$(board) export
		$(Q) $(MKDIR) -p $(dir $@)
		$(Q) $(COPY) $(NUTTX_SRC)nuttx-export.zip $@
		$(Q) (cd $(NUTTX_SRC)/configs && $(RMDIR) $(board))
	```
- 由下面这里可知，nuttx配置生成的.config文件最后复制到$(PX4_BASE)nuttx-configs/$(BOARD)，这里就完成了nuttx在px4中的配置过程。

	```makefile
	menuconfig: $(NUTTX_SRC)
		@$(ECHO) %% Configuring NuttX for $(BOARD)
		$(Q) (cd $(NUTTX_SRC) && $(RMDIR) nuttx-export)
		$(Q)+ $(MAKE) -C $(NUTTX_SRC) -r $(MQUIET) distclean
		$(Q) (cd $(NUTTX_SRC)/configs && $(COPYDIR) $(PX4_BASE)nuttx-configs/$(BOARD) .)
		$(Q) (cd $(NUTTX_SRC)tools && ./configure.sh $(BOARD)/nsh)
		@$(ECHO) %% Running menuconfig for $(BOARD)
		$(Q)+ $(MAKE) -C $(NUTTX_SRC) -r $(MQUIET) menuconfig
		@$(ECHO) %% Saving configuration file
		$(Q)$(COPY) $(NUTTX_SRC).config $(PX4_BASE)nuttx-configs/$(BOARD)/nsh/defconfig
	```

- 在之前的[nuttx操作系统nsh](/2015/12/RTOS-of-NuttX#1-5-4)介绍里提到了修改启动行为，px4里面是执行第一次运行时的启动脚本，那么在px4里面具体是怎么实现的呢？在firmware.mk里找到如下：   

	```makefile
	# Generate the ROMFS image from the root
	$(ROMFS_IMG): $(ROMFS_SCRATCH) $(ROMFS_DEPS) $(GLOBAL_DEPS)
		@$(ECHO) "ROMFS:   $@"
		$(Q) $(GENROMFS) -f $@ -d $(ROMFS_SCRATCH) -V "NSHInitVol"

	# Construct the ROMFS scratch root from the canonical root
	$(ROMFS_SCRATCH): $(ROMFS_DEPS) $(GLOBAL_DEPS)
		$(Q) $(MKDIR) -p $(ROMFS_SCRATCH)
		$(Q) $(COPYDIR) $(ROMFS_ROOT)/* $(ROMFS_SCRATCH)
	# delete all files in ROMFS_SCRATCH which start with a . or end with a ~
		$(Q) $(RM) $(ROMFS_SCRATCH)/*/.[!.]* $(ROMFS_SCRATCH)/*/*~
	ifneq ($(ROMFS_EXTRA_FILES),)
		$(Q) $(MKDIR) -p $(ROMFS_SCRATCH)/extras
		$(Q) $(COPY) $(ROMFS_EXTRA_FILES) $(ROMFS_SCRATCH)/extras
	endif
		$(Q) $(PYTHON) -u $(ROMFS_PRUNER) --folder $(ROMFS_SCRATCH)

	EXTRA_CLEANS		+= $(ROMGS_OBJ) $(ROMFS_IMG)

	endif
	```

	其中在setup.mk里面说明了export GENROMFS = genromfs，而genromfs是一个工具。   
	关于genromfs的语法可见nsh_romfsimg.h里的   

	```sh
	genromfs -f $romfsimg -d $workingdir -V "NSHInitVol" || { echo "genromfs failed" ; exit 1 ; }
	rm -rf $workingdir || { echo "Failed to remove the old $workingdir"; exit 1; }
	```
	分析可知，$(ROMFS_SCRATCH)为$(ROMFS_ROOT)/目录下的文件，而在px4_common.mk中ROMFS_ROOT= $(SKETCHBOOK)/mk/PX4/ROMFS，也就是在这里将我们定制的rcS文件给包含进去。

**主目录下的CMakeList.txt**：

- 通用的函数都在px\_base.cmake里，板级和系统相关的函数在px\_impl\_${OS}.cmake 或者 px4\_impl\_${OS}_${BOARD}.cmake。
- 格式要求：
 - 所有的函数或脚本参数都是大写。
 - 局部变量都为小写。
 - cmake函数都为小写。

**知识点总结**：

- sudo apt-get install cmake-curses-gui，ccmake .用于配置变量。
- add_subdirectory(src/firmware/${OS})，用于编译文件子目录，这些子目录里嵌套有CMakefilelists.txt。
- set(CMAKE_INSTALL_PREFIX）：设置程序的安装目录，优先级比cmake命令参数设置高。
- add_subdirectory(编译文件子目录)
- cmake_minimum_required(VERSION 2.8 FATAL_ERROR)为设置一个工程所需要的最低CMake版本。
- CMAKE_BUILD_TYPE:：build 类型(Debug, Release, ...)，CMAKE_BUILD_TYPE=Debug。
- 该cmake_policy命令用于设置策略来旧的或新的行为。

	```sh
	cmake_policy(SET CMP<NNNN> NEW)
	cmake_policy(SET CMP<NNNN> OLD)
	```
- set 将一个CMAKE变量设置为给定值。

	```sh
	set(<variable> <value> [[CACHE <type> <docstring> [FORCE]] | PARENT_SCOPE])
	```
将变量\<variable\>的值设置为\<value\>。在\<variable\>被设置之前，\<value\>会被展开。如果有CACHE选项，那么\<variable\>就会添加到cache中；这时\<type\>和\<docstring\>是必需的。\<type\>被CMake GUI用来选择一个窗口，让用户设置值。\<type>可以是下述值中的一个：

 - FILEPATH = 文件选择对话框。
 - PATH     = 路径选择对话框。
 - STRING   = 任意的字符串。
 - BOOL     = 布尔值选择复选框。
 - INTERNAL = 不需要GUI输入端。(适用于永久保存的变量)。
- set_property  在给定的作用域内设置一个命名的属性。

	```sh
	 set_property(<GLOBAL                            |
	                DIRECTORY [dir]                   |
	                TARGET    [target1 [target2 ...]] |
	                SOURCE    [src1 [src2 ...]]       |
	                TEST      [test1 [test2 ...]]     |
	                CACHE     [entry1 [entry2 ...]]>
	               [APPEND]
	               PROPERTY <name> [value1 [value2 ...]])
	```
为作用域里的0个或多个对象设置一种属性。第一个参数决定了属性可以影响到的作用域。他必须是下述值之一：GLOBAL，全局作用域，唯一，并且不接受名字。DIRECTORY，路径作用域，默认为当前路径，但是也可以用全路径或相对路径指定其他值。TARGET，目标作用域，可以命名0个或多个已有的目标。SOURCE，源作用域，可以命名0个或多个源文件。注意，源文件属性只对加到相同路径（CMakeLists.txt）中的目标是可见的。TEST 测试作用域可以命名0个或多个已有的测试。CACHE作用域必须指定0个或多个cache中已有的条目。    
PROPERTY选项是必须的，并且要紧跟在待设置的属性的后面。剩余的参数用来组成属性值，该属性值是一个以分号分隔的list。如果指定了APPEND选项，该list将会附加在已有的属性值之后。
- file(GLOB variable [RELATIVE path] [globbingexpressions]...)    
GLOB 会产生一个由所有匹配globbing表达式的文件组成的列表，并将其保存到变量中。Globbing 表达式与正则表达式类似，但更简单。如果指定了RELATIVE 标记，返回的结果将是与指定的路径相对的路径构成的列表。 (通常不推荐使用GLOB命令来从源码树中收集源文件列表。原因是：如果CMakeLists.txt文件没有改变，即便在该源码树中添加或删除文件，产生的构建系统也不会知道何时该要求CMake重新产生构建文件。globbing 表达式包括：
 - *.cxx     - match all files with extension cxx
 - *.vt?      - match all files with extension vta,...,vtz
 - f[3-5].txt - match files f3.txt,f4.txt, f5.txt

	GLOB_RECURSE 与GLOB类似，区别在于它会遍历匹配目录的所有文件以及子目录下面的文件。对于属于符号链接的子目录，只有FOLLOW_SYMLINKS指定一或者cmake策略CMP0009没有设置为NEW时，才会遍历这些目录。
- REPLACE : 将输入字符串内所有出现match_string的地方都用replace_string代替，然后将结果存储到输出变量中。

	```sh
	string(REPLACE <match_string> <replace_string> <output variable> <input> [<input>...])
	```
- LENGTH返回列表的长度，GET返回列表中指定下标的元素，APPEND添加新元素到列表中，INSERT 将新元素插入到列表中指定的位置，REMOVE_ITEM从列表中删除某个元素，REMOVE_AT从列表中删除指定下标的元素，REMOVE_DUPLICATES从列表中删除重复的元素，REVERSE 将列表的内容实地反转，改变的是列表本身，而不是其副本，SORT 将列表按字母顺序实地排序，改变的是列表本身，而不是其副本。

	```sh
	list(LENGTH <list><output variable>)
	list(GET <list> <elementindex> [<element index> ...]
	       <output variable>)
	list(APPEND <list><element> [<element> ...])
	list(FIND <list> <value><output variable>)
	list(INSERT <list><element_index> <element> [<element> ...])
	list(REMOVE_ITEM <list> <value>[<value> ...])
	list(REMOVE_AT <list><index> [<index> ...])
	list(REMOVE_DUPLICATES <list>)
	list(REVERSE <list>)
	list(SORT <list>)
	```
- message(SEND_ERROR|STATUS|FATAL_ERROR “message to display”)   
SEND_ERROR，产生错误，生成过程被跳过。SATUS，输出前缀为 -- 的信息。FATAL_ERROR，立即终止所有 cmake 过程。
- ExternalProject：创建自定义的目标，以建立外部树项目。
- if(COMMAND command-name)   
为真的前提是存在 command-name 命令、宏或函数且能够被调用。
- IF (DEFINED var) 如果变量被定义，为真。
- 设置一个名称，版本，并启用为整个项目的语言。

	```sh
	project(<PROJECT-NAME>
	        [VERSION <major>[.<minor>[.<patch>[.<tweak>]]]]
	        [LANGUAGES <language-name>...])
	```
- 外部加载项目设置。

	```sh
	find_package(<package> [version] [EXACT] [QUIET] [MODULE]
	             [REQUIRED] [[COMPONENTS] [components...]]
	             [OPTIONAL_COMPONENTS components...]
	             [NO_POLICY_SCOPE])
	```
- enable_testing()——启用当前目录及其下的测试。
- add_custom_target: 增加一个没有输出的目标，使得它总是被构建。该目标没有输出文件，总是被认为是过期的，即使是在试图用目标的名字创建一个文件。

**cmake思路分析**：   

- 正在学习中...


<br>
#系统启动
PX4的开机是通过[ROMFS/px4fmu_common/init.d](https://github.com/PX4/Firmware/tree/master/ROMFS/px4fmu_common/init.d)文件夹里的shell脚本控制的。

所有以数字和下划线开头的文件属于包装的机身配置。他们在构建的时候被导出为airframes.xml文件，这些文件被QGroundControl解析作为机身选择界面。其余文件是通用启动逻辑的一部分，首先执行的文件是rcS脚本，通过它调用其它的脚本。此脚本检查可用的硬件，加载设备驱动程序，并根据您的配置为成功启动系统启动所有应用程序（位置和姿态估计，位置和姿态控制器，遥测应用等）。

rcS脚本执行以下步骤：

1. 挂载SD卡。
2. 执行SD卡文件etc/rc.txt，如果存在的话。
3. 如果etc/rc.txt不存在，那么接下来的启动序列是：

	a. 如果SYS_AUTOSTART设置为一个有效值，一个预定义的模型配置将被导入。    
	b. SD卡上的etc/config.txt文件将被执行，如果存在的话。  
	c. apps的实际启动是根据模型配置里的环境变量的设置执行的。   
	d. etc/extras.txt文件将被执行，如果存在的话。

	**注意：**etc/rc.txt文件的创建将完全禁用内置启动进程。知道实际情况的高级用户可以尝试去做，因为你必须自己启动所有的基本系统应用。在大多数情况下，你可以通过创建etc/config.txt和etc/extras.txt文件来自定义启动顺序！  

	启动脚本一行必须少于80个字符，否则将导致启动错误！   

	有任何定制系统启动的问题，请查看[启动脚本调试](https://pixhawk.org/dev/start_script_debugging)页面！

<br>
#调试系统启动
一个软件组件的驱动程序的失败可能导致中止启动。

	注意：一个不完整的引导往往体现在地面控制站缺少参数，因为非启动的应用程序没有初始化参数。

调试启动顺序正确的方法是，连接系统控制台然后给电路板重新上电。由此产生的引导日志具有启动序列的详细信息，并且应该包含提示为什么中止启动。

##**常见的启动失败原因**

- 一个必须的传感器启动失败
- 对于自定义应用程序：系统内存溢出。运行free命令查看剩余的RAM
- 一个软件故障或断言导致堆栈轨迹

<br>
#系统控制台
[官方](http://dev.px4.io/advanced-system-console.html#linux--mac-os-screen)推荐第一个，但是第一个看不到全部的应用程序，于是就有了后面的。

>`Tip`: 打开控制台请先拔出SD卡！原因看<[这里](http://dev.px4.io/advanced-system-console.html#system-console-vs-shell)>

- 在ubuntu上安装screen及连接过程

	```sh
	~ $ sudo apt-get install screen
	~ $ screen /dev/ttyACM0 57600 8N1
	```
	按`Ctrl + a + \`介绍当前会话。
- 在ubuntu上安装cu及连接过程

	```sh
	~ $ sudo apt-get install cu
	~ $ cu -l /dev/ttyACM0 -s 57600
	```
	能看到以前的页面，按~.结束会话。
- 在ubuntu上安装cutecom

	```sh
	~ $ sudo apt-get install cutecom
	```

当然如果你的板子没有复位键，可以这样查看启动信息：

```sh
nsh > cd fs/microsd
nsh > cat bootlog.txt

PX4IO CRC OK 
#= > 或者清空了文件再查看
nsh > echo > bootlog.txt
```

<br>
#个性化系统启动
自定义系统启动的最佳方式是介绍一种新的机身配置。如果只调整需要（如再启动一个应用或只是使用一个不同的混合器），在启动文件有特殊的钩子可以使用。（*钩子的本质是一段用以处理系统消息的程序，通过系统调用，将其挂入到系统。钩子的
种类有很多，每一种钩子负责截获并处理相应的消息。*）

	警告：系统启动文件是UNIX文件，需要UNIX LINE ENDINGS，如果在windows上请使用合适的编辑器。

这里有三个钩子。注意，microSD卡的根文件夹的路径为`/fs/microsd`。

- /fs/microsd/etc/config.txt
- /fs/microsd/etc/extras.txt
- /fs/microsd/mixers/NAME_OF_MIXER

<br>
#自定义配置(config.txt)

config.txt文件是在主系统完成配置后，启动前导入的，它允许修改shell变量。

##**开始附加应用程序**

extra.txt能被用来主系统启动后开始附加应用程序。通常情况下，这些将是有效载荷控制器或类似的可选自定义组件。

##**开始自定义混合器**

默认情况下，系统从/etc/mixers导入混合器。如果具有相同名称的文件存在于/fs/microsd/etc/mixers，文件将被加载。这允许定制混合文件而不需要重新编译固件。

<br>
#预定义模型配置
这里列出了一些市场上能买到的ARF/RTF套件的预定义配置（arf版，rtf版，pnp版，kit版，第一个是到手飞，第二个是半完成机(不带遥控，接收器)，第三个是 整机标配不带电池 遥控器 接收机 充电器(带有舵机，电机，电调)，第四个是空机，不带任何电子设备。）。只要设置参数SYS_AUTOSTART = \<AUTOSTART_ID>就可以使用。为选定模型重置特定机架的参数（e.g. attitude controller parameters: MC_XXX）为默认值也设置了SYS_AUTOCONFIG = 1。保存参数然后重启。SYS_AUTOCONFIG将设置为0一旦特定机架的参数值被应用。为选定模型的配置（mixer, output mode, PWM range etc.）将被重写到SD卡etc/config.txt。    

请参看[这里](https://pixhawk.org/dev/add_platform)学会添加一个平台到自启动机制。

Autostart ID|Model
----------|----------
1000|HIL Fixed-wing Easy Star
1001|HIL Quadcopter X
1003|HIL Quadcopter +
1004|HIL Fixed-wing Rascal 110
1005|HIL Fixed-wing Malolo 1
2100|Multiplex Easy Star
2101|Hobbyking Bixler
2102|3DR Skywalker
2103|SkyHunter 1800
3030|IO Camflyer
3031|Phantom FPV Flying Wing
3032|Skywalker X5
3033|Wing Wing (aka Z-84) Flying Wing
3034|FX-79 Buffalo Flying Wing
4001|Quadcopter X
4008|AR.Drone mechanical frame
4010|[DJI Flamewheel F330 Quadcopter](https://pixhawk.org/platforms/multicopters/dji_flamewheel_330)
4011|[DJI Flamewheel F450 Quadcopter](https://pixhawk.org/platforms/multicopters/dji_flamewheel_450)
5001|Quadcopter +
6001|Hexacopter X
7001|Hexacopter +
8001|Octocopter X
9001|Octocopter +
10015|Team Blacksheep Discovery Quadcopter
10016|3DR Iris Quadcopter
10017|SteadiDrone QU4D

<br>
#配置变量
下面的变量定义哪些应用程序会启动，哪些硬件将使用，以及一些其他的参数。它们能在SD卡的etc/config.txt文件中设置。如果SYS_AUTOSTART参数设置为一个有效的配置，etc/config.txt能被用来调整这个配置，如.使用一个自定义的PWM范围。

表格见[Configuration Variables](https://pixhawk.org/start?id=dev/system_startup)。   
`注意`：

1. 如果使用单独的PX4FMUv1 ，USE_IO应该设置为no；
2. 为改善ESC multicopter启动延迟，PWM_RATE推荐使用400HZ；
3. PWM_DISARMED：为解锁状态PWM输出值，0（默认值）意味着没有PWM信号，它是安全的，但是许多电调将在解锁后没信号时发出响声，所以它可以设置成PWM最低值；
4. PWM_MIN 默认1000；
5. PWM_MAX默认2000；

<br>
#输出混合器
混合器输出定义控制器的输出是如何映射到电机和伺服输出。所有内置mixer文件位于ROM文件系统的[/etc/mixers](https://github.com/PX4/Firmware/tree/master/ROMFS/px4fmu_common/mixers)目录，并编译成固件。关于文件格式的详细说明，请参考这个目录的[README](https://github.com/PX4/Firmware/blob/master/ROMFS/px4fmu_common/mixers/README.md)文件。   

可以使用一个自定义输出混合覆盖固件的混合器。只要把你的mixer文件放在SD卡目录etc/mixers/上就可以了。外部定制输出混合器在SD卡上文件名称必须是名称相同的固件的内置混合器的名字。内部常见的mixer文件可以在这里找到：https://github.com/PX4/Firmware/tree/master/ROMFS/px4fmu_common/mixers    

举个例子，自定义内部mixer名字为“FMU_Q.mix”的mixer，外部SD卡上必须命名为“FMU_Q.mix"。在SD卡上的文件然后覆盖固件的内置混合器。

<br>
#自定义模型例子
配置一个四轴飞行器，“+”配置的ESCs连接，PX4IO和自定义PWM(1100…1900)配置。config.txt应该包含:

	# Generic Quadcopter +
	set VEHICLE_TYPE mc
	set MIXER {firmware's mixer name such as: FMU_quad_+}
	# PX4IO PWM output will be used by default
	set PWM_OUT 1234    # Change parameters for the first 4 outputs
	set PWM_RATE 400        # Set PWM rate to 400 Hz for better performance
	set PWM_DISARMED 900    # Motors should stop at this PWM value
	set PWM_MIN 1100        # Motors should spin at low, idle speed at this PWM value
	set PWM_MAX 1900        # Motors should spin at max speed at this PWM value

<br>
#uORB消息
##**简介**

uORB是一个发布/订阅通讯工具。

##**列出主题和监听**

列出所有主题，列出文件句柄：

```sh
ls /obj
```

要听一个主题的内容的5个消息，运行监听：

```sh
listener sensor_accel 5
```

输出是n次主题的内容：

```sh
TOPIC: sensor_accel #3
timestamp: 84978861
integral_dt: 4044
error_count: 0
x: -1
y: 2
z: 100
x_integral: -0
y_integral: 0
z_integral: 0
temperature: 46
range_m_s2: 78
scaling: 0

TOPIC: sensor_accel #4
timestamp: 85010833
integral_dt: 3980
error_count: 0
x: -1
y: 2
z: 100
x_integral: -0
y_integral: 0
z_integral: 0
temperature: 46
range_m_s2: 78
scaling: 0
```