---
layout: post
title:  "初学PX4之mixer"
categories: "drons_lifes"
author: nephne
tags: 工作生活
donate: true
comments: true
---
####PX4 mixer定义
#####**[语法](https://github.com/PX4/Firmware/blob/master/ROMFS/px4fmu_common/mixers/README.md)**

Mixer为文本文件；每行一个大写字母和冒号开头作为标准，其余行将忽略。这意味着解释性文字可以自由的定义。    

每个文件可以定义多个mixer；mixer的执行器分配是特定于阅读mixer定义的设备，由一个mixer产生的执行器输出的数量是特定的。   

mixer行开始格式：

	<tag>: <mixer arguments>

标签选择了mixer类型;“M”一个简单的mixer,“R”为multirotor mixer,等等。

#####**空 Mixer**

空mixer不需要控制，生成一个单独的执行器输出，它的值总是0。通常，为了达到一个特定的驱动器输出模式，空mixer在mixers集合中被用来做一个占位符。

格式如下：

	Z:

#####**简单mixer**

一个简单的混合器结合零个或多个控制输入到一个驱动器输出。按比例输入，应用到输出定标器之前计算结果。   

<!--more-->
例如：

	M: <control count>
	O: <-ve scale> <+ve scale> <offset> <lower limit> <upper limit>

如果是0，实际输出和也是0，mixer将输出一个受限于and的固定值。   

第二行定义了输出标量与如上所述标量参数。同时计算以浮点数形式进行，定义文件中存储的值是扩大了10000倍； i.e. an offset of -0.5 is encoded as -5000.   

接下来是描述控制输入和它们比例的条目。

	S: <group> <index> <-ve scale> <+ve scale> <offset> <lower limit> <upper limit>

这个值定义了哪个定标器将读取的控制组，和一个偏移量。这些值是特定于阅读mixer定义的设备。   

当用于混合车辆时，mixer group 0是车辆姿态控制组，index 0~3依次为roll, pitch, yaw 和 thrust。   

其余字段的配置如上所述控制标量参数。同时计算以浮点数形式进行，定义文件中存储的值是扩大了10000倍； i.e. an offset of -0.5 is encoded as -5000.   

#####**Multirotor Mixer**

multirotor混合器结合四个控制输入(横滚、俯仰、偏航、推力)为一组驱动器输出旨在驱动马达速度控制器。   

定义为简单的一行：

	R: <geometry> <roll scale> <pitch scale> <yaw scale> <deadband>

支持以下配置：

- 4x - quadrotor in X configuration
- 4+ - quadrotor in + configuration
- 6x - hexcopter in X configuration
- 6+ - hexcopter in + configuration
- 8x - octocopter in X configuration
- 8+ - octocopter in + configuration
