---
layout: post
title:  "汇顶科技求职感悟"
categories: "drons_lifes"
author: Lever
donate: true
tags: 工作生活
comments: true
update: 2016-05-18 19:44:24 Utk
---
大家好，非常高兴能够在这里跟大家分享我的求职经历，希望能够对大家有所启发和帮助。

说到`汇顶科技`肯定很多人要问了，这是个什么公司？怎么从来没听过。借此我想为我们公司做个小广告，欢迎志同道合的小伙伴们。

<!--more-->
#公司简介

指纹识别哪家强，中国深圳找汇顶——`汇顶科技`成立于2002年，作为全球领先的人机交互技术与解决方案提供商，目前已在包括手机、平板电脑和可穿戴产品在内的智能移动终端人机交互技术领域构筑了领先优势。陆续推出拥有自主知识产权的单层多点触控技术、基于电容检测的近场通信技术、具有蓝宝石面板的指纹识别技术及触控与指纹识别一体化的 IFSTM技术。目前，产品和解决方案广泛应用在华为、中兴、联想、OPPO、VIVO、魅族、三星显示、JDI、诺基亚、东芝、松下等国际国内知名终端 品牌，服务全球数亿人群。2016年应届毕业生薪酬待遇：本科月薪8000元，年薪14万起；硕士月薪10000元，年薪17万起；博士月薪18000元，年薪30万起。

##**汇顶大事件**

2014年11月魅族MX 4 Pro发布，魅族MX4 Pro是全球首款采用前置蓝宝石按压式解锁方案的安卓手机，该技术完全来自一家深圳的本土IC企业——深圳市`汇顶科技`股份有限公司。2015年10月27日，乐视在北京正式发布新一代智能手机乐1S，此次乐视采用的全球首款镜面玻璃指纹识别解决方案由`汇顶科技`提供。由于乐视在大陆的人气直逼小米，这也是继小米、华为之后，汇顶再获陆系一线品牌手机订单。美国纽约当地时间2015年11月10日，全球人机交互解决方案领导者`汇顶科技`凭借出色的设计和领先的技术斩获国际消费电子（CES）两项嵌入式技术类别大奖，它们分别是IFS（Invisible Fingerprint Sensor）和基于触摸屏的近场通信技术。
求职准备是一个长期的过程，在确认自己是就业、考研还出国深造开始就要准备，凡事预则立，不预则废。在确认自己是就业的同时，最好能弄清楚自己的研究方向，一个自己感兴趣的方向，并坚定自己的目标，而不要在找工作的时候纠结是要找什么样的工作，男怕入错行是有道理的。我研究的方向是嵌入式软件开发。

下面我想从大学项目积累、基础理论知识和面试经历这三个方面谈谈我的求职过程。

#1）大学项目积累

我大一下学期加入的嵌入式实验室，担任学习部负责人，项目经验是我的一大优势。在刚进入大学的时候，就有过这样的迷茫，是加入学生会还是创新实验室？于是在图书馆呆了一段时间，在这期间，了解到了物联网、云计算的前沿高科技，学院参观实验室活动中一次偶然的机会加入了自己喜欢的嵌入式实验室，从那开始坚定自己的嵌入式目标，探索物联网里的未知世界。在实验室创新团队的这些日子，让我体会到了什么是踏踏实实做人，认认真真做事。实验室学习过程从基础知识开始，如焊接电路板，基本仪器仪表的使用，到常见嵌入式电路原理图、两层电路印刷板的制作，到常见单片机嵌入式软件编程，如51、PIC、STM32、Kineties 60等，再到独立DIY一些创新型电子产品，然后加入团队项目中，为团队贡献自己的一份力量，最后能够成为飞思卡尔智能车项目负责人，带领大家一起学习进步。我做过很多的项目，写在简历上就能看得出，每个月我都有事情要去做，几乎没有闲下来，找到工作后我还在研究无人机，这也使我能充实的度完这个大学。相比于为了找工作，我更喜欢这些富有挑战性的项目，我可以快乐的沉浸其中。对于项目我的看法是，单纯找工作而言，项目并不在多，而在精，在于你对这个项目有没有研究的心态，在面试的过程中你能把你做过的项目生动地给面试官上一堂课，让面试官认可你，觉得你比别人确实不一样就可以了，如果你有较多的项目经验，而且都基础很扎实，那么你就会更受欢迎了。

#2）基础理论知识

找工作的大概流程是这样的，网申---宣讲会---笔试---面试，面试又分为各种形式，每个公司都有自己的不同之处，详情请上[看准网][看准网]搜该公司的面经，在这个过程中，基础理论知识在笔试和大部分公司的一面中占有非常重要的作用，直接影响你对面试官的第一印象，所以基础理论知识非常重要！原因很简单，就像中国古往今来的考试一样，笔试成绩好，就说明学得比较扎实，对公司而言可以花更少的时间金钱去培训你。一般来说一面大多是基础面，会对笔试过程中出现的问题再次进行询问，所以面试前最好能把题再做一遍，一面中还会有白纸编程，对你编程能力的一个实际考察，毕竟这样看起来更加真实。那么怎么去准备这个基础知识呢？如果你还处于大一、大二的阶段，建议你认真听好每一堂课，跟着老师走或者走到老师前面是没错的，大三的你就要开始去巩固扩展自己的基础知识了，大概有这么一些，C/C++语言：可以看《C与指针》、《C专家编程》、《Linux C编程》、《C++ Primer》及《程序员面试金典》等，这些书都讲得很基础，但很全面，毕竟大公司笔试题都是很全面的。这类型的题在笔试时普遍喜欢出陷阱题或比较偏的题，建议多去刷题，如牛客网，这样你的笔试面试会如鱼得水。数据结构：主要考察链表、栈、队列、树、字符串、查找、排序算法。一般在一面时通过这些基本算法间接的考察你的编码能力咯，这些算法还得弄熟了，建议还是多刷题实践。可以看《编程之美》、《剑指offer》等。如果是去互联网相关的企业的话，还得深入了解操作系统、计算机网络、数据库，可以去看下该公司往年的笔试面试题，找出该公司考察的重点。

#3）面试经历

我清楚地我们实验室指导老师郑斌老师说过的一句话，如果你没有面试过50家企业，就不要说自己找不到好工作。头一两次的面试可能会遇到挫折，这是在所难免的，一定要保持一个良好的心态，你可能会表达地不够流利、全面，礼貌礼仪不到位，但通过不断的总结自己，发现自己的缺点不足并及时改正，正所谓缺啥补啥，越挫越勇，通过别人通过面试可以发现更好的自己，只要坚定自己的目标，总能找到合适的好的工作。今年的工作从8月份开始就出现了内推，那时的我还在做项目，没有好好把握这个机会，有的公司没有内推，比如联发科，内推成功可以免笔试直接进入面试环节，9月份的时候，就陆陆续续的有公司过来校招了，这些消息的得来可以查看海投网、宣讲会网及学校发布的一些消息，地点可以选择长理、湖大、中南或者其它省份的城市，一般比较大的公司都在湖大中南那边，或者有的都不到湖南来招，比如大疆，这个时候如果是自己特别喜欢的公司就可以去试一下了。9月份我面试过的公司有云顶（无人机新型公司）、深圳瑞昱半导体、深信服，云顶是一家新成立的公司，面试主要问项目，因为我做过四轴飞行器，大部分都是问的这个方面的，瑞昱面试重基础，会对简历上面的东西问的比较深入，我写了C和linux，所以问的东西偏向这人方面，这里要注意的是，简历上写的东西要是自己非常熟悉的，千万别给自己挖坑，他们会有一千种办法让你很难堪的，深信服笔试刷了好多人，一面面基础知识，面的有点广，涉及计算机网络、操作系统，他会根据你的回答在你的面试环节本上打勾，想去深信服的要做好这方面的准备。

10月份的公司都到10号左右去了，趁着国庆这段时间我又好好的把基础知识复习巩固加强了一遍，因为我之前花太多时间在项目了，这确实是一个很好的补充能量的时机，毕竟通过几次面试也发现了自己具体哪些方面需要加强。10月份的公司我都比较顺利的，面试过的公司有广州海格、友讯达（后得通知被录用但我已签约）、汇顶、联发科（笔试通过但当时正面试汇顶错过它的面试）。这些公司都招嵌入式开发，宣讲会都在湖大中南，但10月份嵌入式里汇顶和联发科是比较财大气粗的了。汇顶笔试考到了数电模电、单片机汇编，主要汇顶不允许霸面，所以想进汇顶笔试必须得过，汇顶的面试分为3面：初试、复试、主管面、最后HR面签约（走到这一步就定了，除非自己不想去），一天之内就可以签约。初试是一个面试官，我的笔试成绩偏高，问我了上一天笔试的编程题，如一题里同时用到了结构体内存对齐与联合体，对环链表的判断，这里用到了快、慢指针。然后问了我简历上提到的三个项目，这里花了大部分的面试时间，主要是我讲，其实如果能在面试过程中引导面试官那是最好的了。顺利通过初试，到复试的人已经没几个了，这次面试是两个面试官，所以又重新做了一遍自我介绍，注意自我介绍时要把握好时间，突出重点，一般讲自己的技能特长，另外一个面试官一上来就要我白纸编程，这个还比较简单，如怎么快速遍历的找链表的中间指针，字符串的拷贝，排序算法，然后问了C语言的一些东西，如为什么要内存对齐，在一个项目中方案的选择，如单片机的晶振频率，汇顶以往的面试都有智力题，这次也不例外，我的是牛吃草的问题，这些问题网上都能搜到，最后因为岗位需要，对我的交流沟通能力进行了情景考察，如团队成员任务出现分歧该怎么办，这个时候面试官可能会故意刁难你，只要有自己的想法就好。初试复试都有面1个小时左右，面完后在外面大概等了15分钟，通知进去主管面，主要问的是性格、家庭方面的一些问题，另外又给我出了一道智力题，是一个房间里四盏灯对应开关的问题，还要我用英语跟她作对话，怎么举办一次实验室招新等，最后问了我为什么没去大疆，我说明了原因并表示大疆是我的职业目标。最后就是签约了，汇顶都是明码标价的，HR说明了薪酬情况，完成后就可以准备自己的毕业旅行了。后得知我们部门在长沙就招了4个人，真是感觉有惊无险。通过这些面试，我的一个很深的体会就是不要打没有准备的仗，去了就要对自己有信心，尽努力做好各方面的准备，只要目标坚定，勤恳付出，没有做不到的事。

#总结

以上是我对这次求职过程的记载，总而言之，基础理论知识很重要，项目是个加分项，面试有技巧，多多去总结，要表现更加出色的自己。最后希望大家好好准备，大展宏图，更创辉煌！

[看准网]: http://www.kanzhun.com/