---
layout: post
title:  "学习C++有感"
categories: "work_lifes"
author: 吴兴章
tags: 工作生活
donate: true
comments: true
---
####阅读笔记
- C语言是面向过程的语言，支持模块化、结构化的方法。C++融合了OOP、通用编程和传统的过程性方法，这表明C++强调的是实用价值，而不是意识形态方法，这也是该语言获得成功的原因之一。
- 才发现CC为标准UNIX C++编译器，而cc为标准UNIX C编译器。g++为GNU C++编译器，而GNU C++编译器的MS-DOS版本名为gpp。comeau编译器最为严格、标准。都是先生成.o文件，在生成.out文件。
- 在C中，main函数括号为空表示对是否接受参数保持沉默，而在C++中为空与跟void一样。C++中main函数默认返回0。
- C++预处理器对添加的头文件去掉了.h格式，当然也兼容以前的C格式。
- 如果省略using编译指令，必须这样编码std::cout，如果单独使用这个函数，可以这样：using std::cout，using指令可以根据应用的范围放在合适的位置。
- 标记与空白的概念。
- C++允许使用连续赋值。
- cout是可扩展的，允许自行开发新的数据类型。
- C++允许在函数的任何地方声明新变量。
- 在C中，有返回值的函数称为函数，没有返回值的函数称为过程。C++中，这两种变体都是函数。
- 类是用户定义的数据类型规范。面向对象编程(OPP)的本质是设计并扩展自己的数据类型。内置的C++内型分为基本类型和复合类型。
- 在C++中，以两个下划线或下划线和大写字母大头的名称被保留给实现使用，以一个下划线开头的名称被保留实现，用作全局标识符，但他们都是有效的。
- short至少16位；int至少和short一样长；long至少32位，且至少与int一样长。
- sizeof对类型名使用时，必须加上括号。
- C++使用前一(两)位来标识数字常量的基数。如果第一位是1～9，则基数为10；如果第一位为0，第二位为1～7，则基数为8；如果前两位为0x或0X，则基数为16。
- 数据后缀标识存储的类型，如2344L，默认情况下为int型，除非太大，int装不下。
- 转义序列和通用字符(以\u和\U打头)。
- char在默认情况下既不是有符号，也不是没符号。在符号很重要的情况下，一定要特别声明。
- 存在一种wchar_t的宽字符类型。
- C++中存在bool类型，任何非零值都被转换为true，任何零被转换为false。
- 关键字const叫做限定符。
- E表示法适合于非常大和非常小的浮点数。如：+3.45E+6指的是3.45与1000000相乘的结果，E后为负数代表除以10的乘方。
- cout.setf(ios_base::fixed, ios_base::floatfield);，这样可以显示浮点数多余的零。
- 操作符重载：int除法、float除法和double除法。
- 赋值计算在类型转换时，较大的数转换为较小的数时，原来的值可能超过目标类型的取值范围，这种情况结果将是不可确定的。将浮点型转换为整形时，C++采取截取(丢弃小数部分)，而不是四舍五入。
- true被转换为1，false被转换为0，这些转换称为整形提升(int 类型计算速度更快)。
- 传统C语言总是将float提升为double，即使两个操作数都是float。
- 强制类型转换的格式为：(typeName)value/typeName(value)，第一种来自C语言，第二种来自C++语言。
- 用引号括起的字符串隐式的包括了结尾的空字符。如“S”表示两个字符，而‘S’单表示一个字符，更糟糕的是，“S”表示的是一个内存的地址。
- strlen函数返回的是存储在数组中字符串的长度，而不是数组本身的长度。另外strlen不会计算空字符。
- 为了能够输入多个单词，可以使用cin.getline()函数和cin.get()函数，getline丢弃了换行符，存储时用空字符替换，而get保留在了输入序列中，所以在使用这种方法时，需要不带任何参数的cin.get()调用读取下一个字符，也可以连续调用，如cin.get(name,ArSize).get()。
- string在C++中是作为类出现。string类具有自动调整大小的功能。输入字符串的方法为getline(cin,str)。
- C++允许在结构声明中省略关键字struct，结构体成员中也能进行赋值操作。